Занятие 3.2

1. cd - встроенная команда.  
vagrant@vagrant:~$ type cd  
cd is a shell builtin  
Встроенные команды выполняются в текущей оболочке. Если бы команда cd была внешней, она выполнялась бы в в дочерней оболочке, и при возврате к текущей оболочке смены каталога не произошло.

2. Команда grep <some_string> <some_file> | wc -l выводит на экран количество вхождений строки в файл. Аналог grep <some_string> <some_file> -c

3. Процесс systemd(1)

4. ls [аргументы] 2>/dev/pts/1

5. cat <file.in >file.out

6. Вывести получится командой echo string > /dev/tty[номер]. Наблюдать вывод можно переключившись в режим терминала.

7. Первая команда создала файловый дескриптор 5 и перенаправила его на стандартный вывод. Вторая команда вывела строку в этот файловый дескриптор и, соответст венно, далее на стандартный вывод

8. vagrant@vagrant:~$ ls 1 git 4>&2 2>&1 1>&4 | egrep "such"  
git:  
devops-netology  
ls: cannot access '1': No such file or directory  

9. Команда выведет переменные окружения текущего процесса. Переменные окружения можно еще вывести командой printenv

10. В файле /proc/< PID>/cmdline хранится полная командная строка процесса < PID>  
	/proc/< PID>/exe - символьная ссылка на исполняемый файл процесса < PID>
	
11. cat /proc/cpuinfo | grep sse
	Последняя версия SSE4_2 и SSE4a(AMD) (AMD Ryzen 5 3500U)
	
12. По умолчанию при выполнении команды с помощью ssh на удаленном компьютере не создается псевдотерминал tty. Поэтому команда tty возвращает ошибку. Для создания tty команда запускается в виде:
ssh -t localhost 'tty'

13.  vagrant@vagrant:~$ tty  
/dev/pts/0  
vagrant@vagrant:~$ ps a  
    PID TTY      STAT   TIME COMMAND  
    673 tty1     Ss+    0:00 /sbin/agetty -o -p -- \u --noclear tty1 linux  
   1026 pts/0    Ss     0:00 -bash  
   1076 pts/1    Ss     0:00 -bash  
   1085 pts/1    S+     0:00 top  
   1089 pts/0    R+     0:00 ps a  
vagrant@vagrant:~$ sudo reptyr -T 1085  

14. Команда tee производит чтение со стандартного ввода и записывает полученные данные в файл и на стандартный вывод. Данный вариант будет работать, потому что команда tee запущена с повышенными привилегиями и в данном случае имеет доступ в /root/.
Первоначальный вариант получится выполнить, если его запустить в виде sudo sh -c 'echo string > /root/new_file'
