# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД. Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор:

- Электронные чеки в json виде - документо-ориентированная СУБД. Данные хранятся в виде документов (json-файлы).  
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - Графовая СУБД, где узлы- это склады, а ребра - дороги.  
- Генеалогические деревья- Иерархическая СУБД. Данные организованы в виде дерева.  
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации. СУБД ключ-значение. Например Redis (может использоваться как кэщ-система)  
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина. Реляционная СУБД. Данные о клиентах, покупках, товарах хранятся в виде связанных таблиц.  


## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - CA, PC-EC
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - PA, PA-EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP, PC-EC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Не могут. Принцип ACID направлен на сохранность данных и применяется в реляционных СУБД, а BASE направлен на увеличение скорости доступа к данным и применяется в NoSQL СУБД.  

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Это СУБД типа ключ-значение с поддержкой модели издатель-подписчик. Такой системой является Redis. 
Минусы:
Redis  является однопоточной системой и для максимального задействования ресурсов необходимо использовать master и  slave узлы. При разрыве и дальнейшем
восстановлении связи между мастером и репликой, реплика пытается продолжить частичную ресинхронизацию. Если частичная синхронизация невозможна, реплика запрашивает 
полный снимок данных с мастера, что в случае большого количества данных ведет к увеличению трафика. На мастере также возможны задержки, так как он делает полный снимок, отправляет
его на реплику, а затем продолжает отправку потока команд по мере изменения данных.
Также возможна потеря пользовательских данных в связи с асинхронной репликацией. Мастер, получив запись, распространяет ее на реплики. Если связь с мастером в данный момент пропадает,
одна из реплик повышается до главной, и если запись ей получена не была, данные будут потеряны.

