## Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

### Задача 1  
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.


При полной виртуализации гипервизор сам является операционной системой.  
В случае паравиртуализации требуется наличие хостовой операционной системы, и гостевые операционные системы подготавливаются для исполнения в виртуализированной среде. 
Виртуализация на уровне ядра ОС подразумевает использование одного ядра хостовой ОС для создания независимых параллельно работающих операционных сред.


### Задача 2  
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:  

физические сервера,  
паравиртуализация,  
виртуализация уровня ОС.  
Условия использования:  

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. - физические сервера. Максимальная производительность, отсутствие гипервизора как точки отказа.  
   
Различные web-приложения. - Виртуализация уровня ОС. Низкие накладные расходы и хорошая мастабируемость.  

Windows системы для использования бухгалтерским отделом. - Паравиртуализация.  Hyper-V. Хорошая поддержка ОС Microsoft, масштабируемость.  

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. - Физические сервера. Максимальная производительность и совместимость драйверов с оборудованием. 
 

### Задача 3  
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.  

VMware vSphere. Нет требований к гостевым ОС, реализованы балансировка нагрузки, репликация, резервное копирование.  

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.  

KVM+Proxmox.  Высокая производительность, поддержка Linux и Windows в качестве гостевых ОС.  

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.  

Microsoft Hyper-V Server. Бесплатное проиводительное решение для   Windows инфраструктуры.  

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Скорее всего Docker, который позволит создать контейнеры для тестирования.  
  

### Задача 4  
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.  

Использование нескольких систем управления виртуализацией затрудняет администрирование таких систем, предъявляет повышенный требования к персоналу. Для минимизации рисков можно применять только одну систему управления виртуализацией (полная виртуализация, паравиртуализация) + Docker при необходимости.